咱们的废棋API呢 实际上是一个非常非常简洁的API
实际上咱们上几课学习的废棋API基本使用了就已经涵盖了绝大部分我们使用废棋的场景了
但是我们之前也说过废棋API里边它要解决的以前古老的一个问题的话
它就是说我们在请求的时候可能会有一些比较拆分的比较细的一些场景
比方说我们请求的时候有很多请求头的配置可能大概是相同的
或者是我们请求里边的一些配置比方说缓存啊 比方说是否要发送Cookie啊
这些配置可能都相同的 那么为了解决重复代码的话
我们可能要自己去做一些封装 那么这一点呢
ES6它也是考虑到的 所以说它拆分的实际上是比较精细的
我们再来看一下上一节课我们使用的代码 这是我们上节课使用的代码
我们把它复制过来吧 咱们上节课使用的代码就是
直接使用废棋方法来去请求 对吧 当然这是一个核心的使用方式
实际上它还支持另外一种方式 就是在这里边我们在废棋的时候
不是要传的两个参数吗 第一个参数是什么 请求地址
第二个参数是什么 第一个参数就是一个配置 对吧
其实它在内部它会做这么一件事 把第一个参数就是你的请求地址
以及第二个参数就是你的配置 把这两个参数在废棋函数的内部
通过这两个参数去创建这么一个request对象
它真正的请求的话 是用request对象去发送请求的
有这个request对象 不是说用它发来发送请求
请求里面的各种信息 它是通过封装一个对象来完成的
因此它本身也提供给你另外一种方式 就是在这一个地方
你去传递一个request对象 这样子也是可以的
就是说你不去传递UIL地址 也不去传递什么配置
而直接去传递一个request对象 而request什么意思 就是请求的意思
你直接传递一个request对象也可以
因此我们现在多了一种请求方式
就是除了使用基本的废棋方法
还可以通过创建一个request对象来完成请求
实际上呢 实际上我们刚才说了 实际上fetch的内部
就是如果说你没有传递request对象
而是用之前的那种方式的话
fetch的内部会帮你创建一个request对象
那如果说他可以帮你做这件事情
我们也可以自己做
好 那我们整来创建一个request对象的
比方说我们这里其实该写一下吧
创建request对象的语法非常非常简单
它是一个构造函数request
你只需要通过六一个request
然后这里边写上了第1个UIL地址 第2个配置
是不是跟上级合是一样的
配置的写法跟上级合都是一样的
所以说我们这里 如果说你要去完成请求的话
我们可以这样做
我们在这里创建一个request
六一个request对象
当然这样子写反而麻烦一点
这里去写配置
配置的方式跟上级合一样
那么这里我们把request对象放进来
也可以完成一模一样的效果
好 咱们来试一下
点击右边 打开
点击 检查
好 我们这里刷新
然后点按钮 你看
是不是仍然可以拿到数据
说明了这种方式它也是支持的
那么这样子一来了
它就会有一个好处
就是说什么呢
就是如果说我们有的时候
要去得到一个通用的一种请求
请求的这种方式的话
我们可以通过一个函数
来帮我们创建一个request对象
比方说我们这里
可以通过这么一个函数
info
得到一个request对象
OK 那么我们这里
我们就可以创建一个request对象
然后把它返回
那么这一边我们只需要去
得到这个request对象就行了
就是说我们如果说
这里有些配置都是通用的
我们就可以用这种方式来
进行处理
其实通过这个例子
大家可以感觉得到
非起这个API
它是把它划分得比较细的
你请求是请求 想应是想应
包括我们后面还会学
你的头部Headers
它也是一个封装的一个对象
就是这种方式
当然效果是完全一样的
我们也可以把request对象
打印出来看一下
它里面有哪些属性
保存 咱们可以看一下
request对象
你看 创建request对象里面
它不就是一些配置信息吗
touch
credentials
然后method
mode
还包括Headers
这些东西
它都在对象里面
可以查看得到
那么另外一点
我要补充一点说明的就是
request对象
要有个注意点
如果你说
如果你打算通过request对象
来去发送一个请求的话
通过一个request对象
发送一个请求
而不是说直接
像我们上几课那样去做的话
你有个注意点
注意点是什么
就是说
尽量保证
每次请求都是一个新的request对象
就是说你每一次请求的话
你都要去创建一个新的request对象
你说你不要把之前已经请求的
已经发送请求
就让你这里
比方说我们这里用这种模式
比方说你如果从这样子写的话
就不是很好
比方说我们这里定一个变量
定一个全局变量
判断一下
如果全局变量
有些同学可能比较担心效率的问题
所以说他尽量让request对象的
只有一个
如果说你没有request对象的话
OK
我给你创建这么一个request对象
没有的话
我给你创建
如果说你有了之后
我就不创建了
可能有些同学
他可能会写出这么一种写法
那么这么一种写法
实际上是不好的
感觉上这里好像是没有什么问题
但是这种书写习惯不好
为什么不好
因为你请
他是这里是有这么一回事
因为你请求的时候
是要发生一个请求体的
对吧
比方说你pose的请求
get请求当然没无所谓
但是pose的请求的时候
是不是要发生一个请求体
对吧
那么这个请求体里边
可能数据比较多
更有深者
可能是一个恶尽制的数据
他数据量很大
比方上传文件
他的数据量很大
他放在请求体里边
他不断的上传
那么
他如果说数据量比较多的时候
他可能会把它形成一个流
什么就流呢
就是说我对象里边要记录
我现在上传的进度
目前上传到哪个位置了
这个流里边上传到哪个位置了
那如果说你之前的对象
你再去重用的话
那么会把这个进度
也跟着重用了
之前本来已经上传百分之百了
那么你下一次请求的话
他一看
这个流的数据
怎么已经上传完了
那还怎么上传呢
对不对
所以说为了避免这些
出问题的点
大家尽量的把这个request
每一次创建的
每一次就是请求了
都要用一个全新的request
就是这个点
大家注意一下
如果是你是get请求的话
倒也无所谓
但是我们书写习惯
是尽量的去创建一个新的请求
那如果说有的时候
你拿到的是一个
原来的request对象
你拿到的是有原来的request对象
那么
为了避免出问题
比方说你这里
也不知道哪来的
反正呢
单码到了第二十二行
你总之拿到一个request对象
这个对象有可能已经被用过了
就是已经请求过了
这个时候
你可能又要去发送一个请求
那么这个时候
我又不想去重新写单码
又把这些东西配置一遍
那怎么办呢
request对象里面
给你提供的一个方法
这个方法用的很少
平时你直接新建就完事了
这个方法怎么用
这个方法是这样子
通过它里面一个clone
一个clone函数
就是复制
复制
clone什么意思
就是复制的意思
复制一个全新的request对象
那这个新的request对象
跟之前的配置是完全一样的
clone
一个全新的request对象
配置一致
配置保持一致
但是它body里面
如果说数据量比较大的话
比较流传输的话
ok
那么它是从最开始的位置
开始传输的
主要是避免这个问题
那么这里呢
效果是一样的
就是大家注意一下
这个点就行了
其他都没啥
是不是很简单
就说完了
这就是request对象
不过呢
我们就了解一下就行了
因为平时我们用的最多的
还是基本使用
好吧